他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：时末  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
さくらちゃんそっち行ってないよね
小櫻沒和你們在一起吧
どこにもいないの
到處都找不到她
さくらちゃん　いなくなっちゃったんですか
小櫻 不見了
暢快比賽
そして　長い夜が始まった
於是 漫長的夜晚開始了
さくらー　さくらー
小櫻 小櫻
さくらー　さくらちゃん
さくらちゃん
小櫻
さくら　どこだ
小櫻 你在哪
これは神隠しじゃ
這是神隱
おじいちゃん　そんなのあるわけないじゃん
爺爺 怎麼可能有那種事
えり香
繪理香
ここに描かれたことは絵空事ではない
這畫卷上描繪的故事並不是虛構的
初めに幼きいけにえ選ばれしとの言い伝えもある
也有以年幼的活祭品為開端的說法
そういえば　海の方へ歩いていったって
這麼說 好像有人看見小櫻往海的方向去了
竜の仕業じゃ
是龍所為
宇佐美さくら　年齢は１０歳　身長は約１４４ｃｍ
宇佐美櫻 年齡10歲 身高約144cm
ＪＦ１と関連が
和ＪＦ１有關係嗎
それはまだ分からない
這還不清楚
現在　ＪＦ１の行方も分かりません
現在 ＪＦ１也去向不明
何かあってからでは遅いです
等發生了什麼事就來不及了
ＪＦ１の身柄を確保した方が
首先確保JF1的行蹤比較好
まずはその少女を捜せ　急ぐんだ
先去找那位少女 要快
タピオカ　俺はどうすればいい
塔比奧卡 我該怎麼辦
みんな　ごめーん
大家 對不起
もう　しないから
不會再這樣做了
よかった
太好了
さくらぁ
小櫻
どこ行っちゃったの　さくらぁ
跑哪兒去了 小櫻
兄ちゃん　危ない
哥哥 危險
ほら　兄ちゃん　行くよ
好了 哥哥 走吧
さくら
小櫻
どこ行ったと
你在哪？
くそっ
該死
夏樹　落ち着け
夏樹 冷靜點
分かってるよ
我知道
きっと見つかる
一定能找到的
さっきは余計なこと言って　ごめん
剛才說了不該說的話 對不起
でも　さくらちゃんだって悲しかったと思うんだ
但是 我覺得小櫻很悲傷
いろんな思いがたまって　悲しくてたまらなかったんじゃ
心中積蓄了太多思念 傷感之情無處宣洩
さくらが自分でいなくなったっていうのか
你是說小櫻是自己消失的？
そんなわけねえ
怎麼可能
さくらがそんなことするわけねえだろ
小櫻不可能那麼做的
よせ
冷靜
俺は分からない
我不明白
親とかきょうだいとかそういうの
父母 兄弟 這些
俺の親　いなくなっちゃったから
我的父母 已經不在了
もうきっと戻ってこないから
也再回不來了
家族って色々あるのかもしれないけど
也許家人之間會發生許多事
俺はお前がうらやましい
我羡慕你
笑ったりケンカしたり
歡笑 吵架
そういうのしたことないから
我不曾經歷這些
分からなくてごめん
抱歉我不明白
でも俺だって心配なんだ
可是我很擔心
そんなふうになるなよ
不要這樣啊
さくらぁ
小櫻
どこにいるとぉ
你在哪兒？
さくら
小櫻
夏樹
人を捜すときはその人の気持ちになるしかない
想要尋找到對方 就要想著對方的心情
これはあくまで俺個人の意見だ
這只不過是我的個人意見
彼女は母親に会いに行ったんだと思う
我覺得她去見她母親了
どういう意味だよ
什麼意思
考えるんだ 答えはお前にしか分からない
好好想 答案只有你才知道
さくらはね　お兄ちゃんなんてもう知らないの
小櫻 不管不要哥哥了
だってお兄ちゃんが悪いんだから
因為是哥哥不好
さくら　絶対謝んないからね
小櫻絕對不會道歉的
さくら
小櫻
お兄ちゃん
哥哥
ご　ごめんなさい　ごめんなさい
對 對不起 對不起
ここにいたのか
你在這裡啊
うん
嗯
だってお母さんと来たでしょ
因為和媽媽一起來過這裡
しらすアイスな　食べたよな
還吃了小沙丁魚冰淇淋對吧
寂しかったよな
很寂寞吧
ごめんな　兄ちゃん気付かなくて
對不起 哥哥沒能察覺到
真理ちゃん
真理
さくらちゃん
小櫻
ユキ　悪かったな
雪 不好意思
アキラ
明
ありがとな
謝謝
真理ちゃん　ごめんなさい
真理 對不起
ううん
不
もういいよ
沒事了
さくら　お父さんもごめんな
小櫻 爸爸也說一聲對不起
よかった
太好了
ホントによかった
真的太好了
チャンチャ　チャラチャ　よかった　よかった
鏹鏹 鏹鏹 太好了 太好了
よかった　よかった　チャンチャ　チャラチャ
太好了 太好了 鏹鏹 鏹鏹
ハル
春
うん
嗯？
そろそろ聞かせてくれないか 本当のことを
差不多該把真相告訴我了吧
もう知ってると思うが
我想你已經知道
俺は異星人を調査　捕獲する組織 「ダック」の一員だ
我是調查逮捕異星人組織 「duck」的一員
お前たちは地球に何しに来た
你們來地球做什麼
あいつ　捕まえに来た
來捉那傢伙
あいつとは
那傢伙是
あのナブラの下にいる生き物のことか
在那海浪下面的生物嗎
そう
沒錯
あいつは大昔に地球に来たうちらの仲間じゃき
那傢伙是很久以前來到地球的我們的同伴
地球の海を回って　船を動かしたり色々悪さしとるんだわ
在地球的海裡徘徊 掀動船舶 幹了很多壞事
やはりバミューダシンドロームは地球外生物の仕業だったのか
百慕達綜合症果然是外星生物搞的鬼麼
あいつ　このままほっといたら何するか分からんけん
一直放它不管的話不知道還會發生什麼
うちらが来たんよ
所以我們來了
あいつを捕まえて星に連れて帰るために
捉住那傢伙帶它回星球
どうやって捕まえるつもりだったんだ
你們打算怎麼捉住它？
あいつをおとなしくするには海から出すしかないっちゃ
要讓那傢伙老實 只有趕它上岸
うちらは水を使ってコミュニケーションをする種族で
我們是通過水來相互交流的種族
それが普通やねんけど
雖然對我們再平常不過
水を通して人間に話し掛けると
但通過水向人類搭話
なぜか人間を操ることができるねん
不知道為什麼可以操縱人類
人間とは超相性悪いんやな
對人類來說實在不走運
それにあいつ　力の加減忘れとるから
再加上那傢伙不懂得收斂
ホンマに危ないんだて
真的很危險
だからあいつを釣り上げて　水から出すつもりだったのか
所以把那傢伙釣上來 讓它離開水嗎
そう
沒錯
ユキと一緒に釣ろうと思った
想和雪一起釣的
なぜ　自分たちで釣らない
為什麼自己不釣
釣り　やったことなかもん
因為沒釣過魚呀
それにうちらも下手に近づいたら影響されて
如果我們貿然接近 受到其影響
おかしくなってしまうんよ
也會迷迷糊糊
だからうちらがあいつの力を押さえとる間に
所以想把那傢伙控制住 讓雪釣它上來
ユキに釣らせようと思ったんやけど
あいつ強かった
那傢伙太強了
僕　簡単に操られちゃった
我輕而易舉被操縱了
ホンマ驚いたわ
真的吃了一驚
あない強かったら
那麽強的話
うちらが力を合わせても　どっこいどっこいかもしれへん
就算我們合力 也就打個平手吧
今はまだええけど
現在還好
もっと　力が強なったら
力量再變強大的話
どうなるんだ
會怎麼樣
空気中の水分だけで　あいつの声が届いてしまうようになるかもしれへん
通過空氣中的水分就能傳播它的聲音也說不定
例えば雨や台風で一時的に湿度が上がったら
假如因為下雨 颱風的原因 一時間溼度上升
そら　最悪っちゃ
那就糟糕透了
空気が水っぽくなったら
空氣溼溼的
地球の全員があいつに操られてみんな江の島踊り始めよるで
地球上的所有人類都會被那傢伙操縱跳江之島舞
そう思ったらここ痛くなってきて
一想到這 這裡就痛
お前たち　もう星に帰れ
你們 回自己的星球去
あとは俺たちダックに任せろ
接下來就交給我們Duck了
でも　あいつを釣り上げるのは簡単やないで
可是 要釣那傢伙上來可不是容易的
しかし　お前たちは人間を巻き込もうとした
但是你們想把人類也捲進來
それを聞いたからにはもうお前たちに任せるわけにはいかない
這樣子 就不可能交給你們處理
しらすカフェって何だよ
小沙丁魚咖啡是什麼
しらすのカフェだよ
就是小沙丁魚咖啡
だから
所以說…
リニューアルってやつだよ
要把店鋪翻新
しらす丼とか江の島丼だけじゃなくて
不只小沙丁魚蓋飯 江之島蓋飯
いろんなの売るんだ
要賣更多種的
しらすボールとか　しらすピザ
小沙丁魚丸 小沙丁魚披薩
しらすアイス　しらすまんじゅう
小沙丁魚冰淇淋 小沙丁魚饅頭
手ぇ広げ過ぎだろ
涉及太多了吧
でも　そんなのやってみなきゃ分かんねえだろ
但是不做做看又怎麼知道呢
何だってそうだよ
什麼都是如此
思い付いたらやってみる
有想法就付諸實踐
やってみなきゃ分かんねえ
不去嘗試就不知道
好きにしろよ
隨便你了
お前はどうするんだ
你打算怎麼辦
俺は
我…
考えるよ　ちゃんと
會好好考慮的
何でもいい
無論什麼
とにかく前に進め
總之向前進
その方がきっと喜ぶ
那樣你母親也會高興的
俺は応援するぞ お前が本気なら
只要是真心的我就會支持你
ありがと
謝謝
１人でおるときは大切なことを考えとる
一個人的時候是在想重要的事
そうなんやろ　兄ちゃん
對吧 哥哥
お風呂　入ったら
洗個澡吧
うん
嗯
よかったわね　さくらちゃん無事で
小櫻沒事真是太好了
俺
我
うん
嗯
俺　うれしくて
我 真的很開心
さくらちゃん見つかって
能找到小櫻
うん
嗯
夏樹　新しいお母さんができるんだ
夏樹有新媽媽了
そういうの　俺　本当にうれしくて
這些事情 我真的很開心
うん
嗯
いいよ　話して
有什麼想說的就說吧
俺　家族とか分かんなくて
我不懂家人
親とかどういう気持ちとか全然分かんなくて
不知道擁有父母的人的心情
でも　夏樹に何か言いたくて
但是 就是想和夏樹說些什麼
我慢できなくて
這種心情按耐不住
俺はお前がうらやましいって
和他說了我很羡慕他
そう言ったら
這麼一說
何かこん中ぐちゃぐちゃになって
就感覺這裡亂亂的
俺　ホントはずっと寂しかったんだなって
其實我一直都很寂寞
でも　ずっと言えなかったんだなって
但又一直說不出口
だって　言っても仕方ないし
因為就算說了也無濟於事
言ったらもう全部めちゃくちゃになっちゃうんじゃないかって
說出口 會不會一切都變得得亂七八糟
でも　俺
不過 我
ばあちゃん　俺ね
奶奶 我
うん
嗯
そういうこと　言える相手いるんだなって
我有了可以說這些話的朋友
だから　何でも言っていいんじゃないかって　そう思って
我想我說什麼都可以了
だからうれしくて
所以我真的很開心
俺　寂しかった
我過去很寂寞
でもそれでよかった
不過 就那樣吧
もう戻れないし
已經過去了
今までだって全然恥ずかしくない
迄今為止我從未覺得難為情
ばあちゃんがいたから
因為有奶奶在我身邊
ばあちゃんが俺のお父さんとお母さんで
奶奶就是我的父母
それでずっと大丈夫だったし
一直都很好
だから俺　ばあちゃんに感謝してるんだ
所以 我很感謝奶奶
俺はばあちゃんが大好きだよ
我最喜歡奶奶了
うん　私もよ
嗯 我也是哦
ありがとう
謝謝
私も　ありがと
我也是 謝謝
ココ
可哥
何ね
嗯？
ココは江の島好き
可哥喜歡江之島嗎
好きっちゃ
喜歡啊
しらすはうまいし
小沙丁魚又好吃
みんな　仲ええし
大家關係又好
大好きっちゃ
非常喜歡
兄ちゃんも好きっちゃ　大好きっちゃ
哥哥也喜歡 非常喜歡
兄ちゃん　どうしたん
哥哥 你怎麼了
兄ちゃん決めた　決めたんだ
哥哥決定了 決定了
兄ちゃんはアホやな　ホンマにアホや
哥哥是傻瓜 真的太傻了
あぁ　もう
真是的
おかえり　ハル
歡迎回來 春
ただいま
我回來了
悲しいの　治った
難過 治好了嗎
ちょっとね
有一些
そう
這樣啊
ケイト　体　大丈夫
凱特 你身體好了嗎
うん　ありがと
嗯 謝謝
いっぱい食べて　いっぱい休んで
吃飽飽的 好好休息
うん
嗯
重いもの持っちゃ駄目だよ
不可以拿重的東西哦
うん
嗯
それだけ
就這些
ハル
春
なぁに
嗯？
お別れのときは何て言うんだっけ
分別的時候要說什麼
さよなら
再見
そう　ちゃんと言うのよ
嗯 要好好告別哦
そのときが来たら
到了那個時候
うん
嗯
何も言わずにいなくなっちゃ駄目よ
不可以一聲不響的離開哦
うん
嗯
そんなことしたら怒るからね
如果那樣我會生氣的哦
うん
嗯
さよならまではみんな仲良く
再見之前和大家好好相處
うん
嗯
笑って　胸張って
笑著 挺起胸膛
みんな
大家
ずるいよぉ
太狡猾了
まだ勝負終わってなかったよな
勝負還未定
サイズで決めるか
用大小定勝負吧
一番ちっちゃかったやつは
釣的魚最小的人
また罰ゲームか
還是受懲罰嗎
僕もやる
我也要加入
お前　もう釣りやらないって
你不是說不再釣魚了嗎
やる　頑張る
我釣 加油釣
よし　勝負だ
好了 一決勝負吧
エノ　シマ　ドン
江之 島 蓋飯！
このまま　ずっとこうしてたいな
好想一直這樣下去
うん
嗯
嘘　嘘
騙人的 騙人的
今の忘れろ　超恥ずかしい
忘掉剛才的話 太丟人了
俺も
我也是
俺もこうしていたい
我也想一直這樣下去
もし明日世界が終わるとしても
就算明天就是這世界的終結
俺　絶対釣りしてると思う
我想我也一定在釣魚
世界　終わらない
世界不會終結
終わったら悲しい
終結了的話會傷心
僕江の島大好きだから
因為我最喜歡江之島了
楽しかった　全部
這裡的一切都很開心
一から十まで全部
從一到十 所有
お前　お別れみたいなこと言うなよ
你 怎麼說的像是要分別似的
ごめん
對不起
そうだよ
就是的
何言ってんだよ　ハル
你在說什麼啊 春
ごめん　ごめん
對不起 對不起
おわぁー　来たぁ
哇 上鉤了
マジかよ
真的假的
ハル　落ち着けよ
春 冷靜
ＯＫ　さお立てて
ok 豎起釣竿
えっと　何だっけ
接下來 該做什麼來著
しょうがないなぁ
真拿你沒辦法
ユキ　大丈夫　１人で平気
雪 沒關係 我一個人可以的
アキラ　６２ｃｍ
亮 62cm
ハル　５６ｃｍ
春 56cm
イェイ
耶！
ユキ　７８
雪 78cm
マジかよ
真的假的
ユキ　すごい
雪  好厲害
夏樹は
夏樹的呢
えっ　俺は
誒 我的
夏樹
え　４３
嗯 43
あ　夏樹　罰ゲーム　ビビビビビ
啊 夏樹 受罰 嗶嗶嗶嗶嗶
まぁ　今日はこの辺で勘弁してやるよ
嘛 今天就放我一馬啦
悔しいくせに
明明就很不甘心
いいんだよ
沒關係
俺はバス釣るから
我會釣上鱸魚的
ブラックバス
黑鱸
めちゃくちゃでかいのな
很大的黑鱸哦
プロ目指すのか
要成為專業的嗎
でもあれって大変なんじゃ
不過那樣不是會很辛苦嗎
そんなん　やってみなきゃ分かんねえだろ
那些 不試試怎麼會明白
できるよ　夏樹なら
夏樹一定可以的
ありがと
謝謝
アキラ　夏樹の罰ゲーム
明 要罰夏樹做什麼
えっ　俺
誒 我？
何がいい　アキラ
什麼好呢 明
ずっと　気になってたんだけど
我一直挺在意的
うん
嗯
夏樹　髪伸び過ぎじゃないか
夏樹 你頭髮是不是有點太長了
な　何だよ
什麼 什麼啊
何笑ってんだよ
笑什麼啊
はさみ　あったぁ
找到剪刀了
マジかよ
真的假的
いいじゃん　チョキチョキ
有什麼關係 哢嚓哢嚓
やめろって
住手
ユキ　よかったね
雪 太好了
えっ　何が
誒 什麼
もう　大丈夫だね
已經沒關係了吧
何だよ　それ
什麼啊
やだよ　これでいいんだよ
不要 這樣就挺好的
あいつら
那些傢伙
お兄ちゃん
哥哥
あっ　ごめん　起こしちゃったな
啊 對不起 吵醒你了
あっ　髪
啊 頭髮
勝手に切られたんだよ
被那群傢伙給剪掉了
いいじゃん　カッコイイ
不錯啊 很帥
下手っぴ
真笨
だってやったことねえし
我又沒做過
見てて　こうやるの
看著 是這樣做的
お兄ちゃん
哥哥
うん
嗯
さくらね　真理ちゃんのことが大好きだよ
小櫻很喜歡真理
うん
嗯
でもね　時々お母さんの話もしたい
不過 有時候也想聊媽媽的事情
うん　しよう
嗯 說吧
お兄ちゃんと２人のときにな
和哥哥兩個人的時候
うん
嗯
ねえ　あれ覚えてる
哥哥 還記得那個嗎
お母さんのお誕生日に
媽媽生日的時候
タピオカ　俺は決めたぞ
塔比奧卡 我決定了
これは個人的な見解じゃない
這並不是我個人的想法
ダック調査員としての客観的な見解だ
是作為Duck調查員的客觀想法
ありがとう　タピオカ
謝謝你 塔比奧卡
ユキ
雪
うん
嗯
ううん　何でもない
不 沒什麼
何だよ　お前
什麼啊
何か変だぞ　今日
你今天怪怪的
今なら分かる
現在我明白了
あのとき　ハルが俺に何を言おうとしたのか
那個時候 春想要對我說的話
こちらやまだです
我是山田
ＪＦ１について重大な報告があります
關於JF1有個重大報告
ＪＦ１は危険な異星人ではありません
JF1不是危險的異星人
彼らは一連のバミューダシンドローム解決の鍵を握る存在で
他們是解決百慕達綜合症的關鍵人物
やまだ　ご苦労だった
山田 辛苦你了
われわれは江の島に戦闘部隊を派遣した
我們已向江之島派遣了戰鬥部隊
せ　戦闘部隊
戰 戰鬥部隊
われわれダックは江の島付近で起こっている一連の異常事態を
我們Duck已將在江之島附近發生的一系列異常現象
バミューダシンドロームと断定した
判定為百慕達綜合症
われわれの使命は地球人に危害を加える異星人を攻撃し
我們的使命是攻擊危害地球的異星人
排除することだ
並將其除掉
ＪＦ１もその対象となる
JF1也是其中之一
待ってください
請等等
ハルは　ＪＦ１は危険な存在ではありません
春 JF1並不是危險的存在
それは私がこの目で
這是我親眼目睹
お前は本当にやまだか
你真的是山田嗎
誇り高きダックの調査員かと聞いているんだ
我在問你是不是光榮的Duck調查員
ハルの言ってたことは本当だった
春說的是真的
マリアナ諸島の西の海上で発生した台風１６号は
馬利安納群島西面的海上出現的颱風16號
勢力を増しながら　ゆっくり北上し日本列島に接近しています
目前風力不斷增強 緩緩北上接近日本列島
地球の危機はすぐそこまで来てた
地球的危機近在眼前
俺たちに残された時間は
我們的時間
もう長くなかった
所剩無幾
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴